Comandi GIT:

nota: per usare comandi git su windows, instllare https://git-scm.com/

git push <remoto> <branch>: Comando usato per caricare  le modifiche dal repository locale a un repository 
remoto

git log : Per visualizzare la cronologia dei commit in un repository

git show <commit>  Per visualizzare dettagli su un commit specifico, un oggetto o una modifica.

git tag <nome-tag> :Per creare dei tag che segnano punti specifici nella cronologia del repository

git clone <url-repository> : Usato per copiare un repository esistente da un server remoto al tuo computer locale

git fetch : Comando che scarica dal repository remoto tutte le informazioni aggiornate su branch, commit e tag senza modificarli o integrarli nel tuo lavoro locale. 
			Serve per vedere cosa è cambiato nel repository remoto rispetto alla tua copia locale.
			
git remote add <nome> <URL_del_repository> : Utilizzato per collegare il tuo repository locale a un repository remoto, consentendo di fare push

git branch <nome_del_branch> :Serve per gestire i branch nel tuo repository.

git commit -m : permette di registrare le modifiche nel  progetto