LEZIONE 1 : INTRODUZIONE ALL'OPEN SOURCE

Differenze tra Open source e free software:

FREE SOFTWARE: Per Free Software si intende un tipo di software che garantisce agli utenti libertà fondamentali nell'uso,modifica e distribuzione. È un concetto del movimento del software libero ed è stato definito originariamente da Richard Stallman

１)	 Libertà 0: Libertà di eseguire il programma per qualsiasi scopo
２)	Libertà 1: Accesso al codice sorgente, Libertà di studiare come funziona il programma e di modificarlo per adattarlo alle proprie necessità
３)	Libetà 2: Libertà di ridistribuire copie del programma
４)	Libertà 3: Libertà di distribuire versioni modificate del programma, per consentire a tutta la comunità di beneficiare delle modifiche

OPEN SOURCE: Il termine  Open Source indica il software il cui codice sorgente è reso pubblico e accessibile a chiunque per essere visualizzato, modificato e distribuito. Il concetto si basa sull'apertura, la trasparenza e la collaborazione.

COSA CAMBIA? Descrivono la stessa categoria di software ma:

Il FREE SOFTWARE è un movimento sociale
L' OPEN SOURCE : è una metodologia di sviluppo

Letura consigliata : http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/

COMMUNITY:

Un appartamento è solo un luogo fisico. Alla fine diventa casa quando le persone respirano, amano, discutono, litigano, celebrano e condividono. 
Allo stesso modo, un progetto open source alla fine diventa una vera comunità,quando i suoi collaboratori lo riempiono di passione e gioia.

What is a community – Florian Effenberger, https://effenberger.org/en/files/2022-11-11-SFScon.pdf.

Generalmente una community è un gruppo di persone con un'identità condivisa e interessi comuni con ruoli formali e informali

Dieci pensieri sulla leadership della comunità:

COOPERAZIONE: Una comunità si basa su fiducia, collaborazione e rispetto. La trasparenza crea fiducia, il rispetto per il tempo garantisce efficienza, e condividere obiettivi rafforza la responsabilità collettiva. 
			  Le differenze arricchiscono il gruppo.
			  
IMPEGNO: Assumere un ruolo è il risultato di contributi e skills, e può comportare ad avere più lavoro

VARIETA': Ognuno ha interessi diversi, quindi è importante sfruttare le competenze del gruppo e definire  le responsabilità per lavorare in modo efficace

DELEGAZIONE : Concentrati invece su strategie e obiettivi a lungo termine

RESPONSABILITA': La responsabilità è condivisa da tutti.

SOCIAL: Essere in grado di interagire con la community

DIVERSITA': La diversità di persone che lavorano al progetto lo rendono migliorela coordinazione è fondamentale quando si lavora ad un progetto, cercando di organizzare meeting che possano andare bene con la community

COORDIANAZIONE: E' fondamentale quando si lavora ad un progetto, cercando di organizzare meeting che possano andare bene con la community

FIDUCIA: Lavorando con una community internazionale non è facile lavorare con membri sconosciuti

RICOMPENSA: Ti permette di crescere personalmente e offre vantaggi professionali

CONFERENZE: Vengono stabilite conferenze per coinvolgere e gestire la community 

CONTRIBUTORI: La politica e l'economia possono influire sui contributori, portando diverse problematiche

TOOLING: Prestare attenzione alle piattaforme usate per comunicare con gli utenti della coùmunity

TRADUZIONI: Altro aspetto da non sottovalutare sono le traduzioni, provare a tradurre documentazioni e slide per non tagliare nessun coùpomente 

IMMAGINI: Video tutorial o immagini esplicative possono essere utili ai contributori 

Regole per rivoluzionari:
	
	1) i contributorri lavorno al progetto quando vogliono
	2) lavorano a quello che vogliono
	3) altre persone possono essere rivoluzionarie
	4) etrambi devono coesistere
