Lezione 6: analisi del sito https://bugs.documentfoundation.org/ e risoluione di alcuni bug.

E' il sistema di tracciamento dei bug per i progetti di LibreOffice. Gli utenti possono segnalare bug, inviare suggerimenti o miglioramenti, 
monitorare lo stato di risoluzione dei problemi, e bug triage.

bugtriage = categorizzare e assegnare priorità ai bug segnalati per determinare l'urgenza e la gravità. 

In BugZilla è possibile visualizzare i vari status dei bug:

１)	UNCONFIRMED: Il bug è stato segnalato, ma non è stato ancora verificato
２)	CONFIRMED: Il bug è stato validato
３)	IN_PROGRESS (o ASSIGNED):Il bug è stato preso in carico
４)	RESOLVED: Il bug è stato risolto
５)	FIXED: Il bug è stato corretto.
６)	INVALID: Il bug  non è valido.
７)	DUPLICATE: Il bug è un duplicato
８)	WORKSFORME: Il bug non può essere riprodotto e sembra funzionare correttamente.
９)	MOVED: Il bug è stato trasferito a un altro sistema di gestione.
１０)	VERIFIED: La correzione è stata verificata
１１)	CLOSED: Lo stato finale del bug.

Alla pagina https://bugs.documentfoundation.org/show_bug.cgi  Viene utilizzato per visualizzare informazioni specifiche riguardanti un bug o un ticket,
 inclusi dettagli come la descrizione, lo stato, le priorità, i commenti e gli aggiornamenti. 
 Ogni bug segnalato ha un ID univoco, che permette agli sviluppatori e ai membri della comunità di monitorare il progresso e la risoluzione del problema. 